Puntealdo
Es ir punteando poco a poco los dibujos para darles acabado

Trama
Es ir dibujando de lineas paralelas es lineas paralelas asta acabar el dibujo

Hatching 
Es el hacer series de lineas paralelas para luego dibujar series paralelas crusadas a estas para dar sombra y volumen

Trazo ida y vuelta 
Consiste en no despegar el lapiz del papel asta haber terminado el trazo, regularmente utilizada para colorear

Circulismo
Es el hacer circunferencias sin despegar el lapiz del papel para rellenar grandes areas con color solido

Tono
Crear gradientes de tono del lapiz para crear sombras

Trazo ancho
Es el desgastar la punta de un lapiz para formal un bicel para hacer trazos anchos

Scumbling
Es el hacer en distintas capas lineas y figuras ireulares de forma que se le de volumen

Gradientes de color 
Es el hacer de una forma progresiva y suave un degradado entre dos o maas colores

Los distintos tipos de lapizes para dibujar 

Lápiz H: es un lápiz de trazo duro y claro. La “H” viene de la palabra en inglés “hard”. Hay varios tipos de lápiz H: desde el H hasta el 9H.
Lápiz B: es un lápiz de trazo blando y oscuro. También hay varios tipos: desde el B hasta el 9B.
Lápiz pastel (o de carboncillo): suele ser más blando y tiene un grado de oscuridad mayor. Te permite hacer texturas, sombras (con los dedos), etc.
Lápiz multicolor: son los lápices que poseen varios tonos en una misma mina. Básicamente, son para colorear o usarlos sobre acuarelas.
Lápiz de color: es usado para darle color a los dibujos. Viene en distintos tonos y los hay de distintos tipos: acuarelables, metálicos, etc. En nuestro artículo
